# Алтай Бусурманкулов - "Сайт-генератор уранений"

### Группа: 10 - МЭ - 4
### Электронная почта: busurmankulov.altay@mail.ru
### VK: https://vk.com/altaijb


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Генератор уранений”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сейчас все повышается доступность готовых решений задач из известных учебников и решебников. В связи с этим учителям математики трудно справедливо оценивать довашнюю работу учеников. Идеальные задачи для домашней работы не должны иметь решений в свободном доступе. Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкое разнообразие уравнений и неравенств и интуитивно понятный интерфейс. Поскольку это сайт, к нему будет постоянный свободный доступ.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на широкое разнообразие задач. Однако необходимо выделить несколько групп пользователей, для которых продукт может представлять наибольший интерес.

* Учителя математики старших классов
* Учащиеся старшей школы
* Составители решебников

Я предполагаю, что у них будет уровень владения компьютером на уровне юзера.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Apache
* SQL
* дисковое пространство 4 гб
* оперативная память 4 бг
* трафик бесконечный 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующий ряд задач:

* Обычные уравнения до 2 степени.
* Обычные уравнения 3 и 4 степени, решаемые методами первого полугода проф. математики 10 класса Лицея Ниу Вшэ
* возвратные уравнения
* уравнения на сумму 4-ых степеней
* уравнения на замену
* однородные уравнения
* уравнения на метод неопределенный коэффициэнтов
* неравенства на метод интервалов
* еще 12 типов неравенств второй степени с параметром

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Random Quadratic Equation Generator. Проект на Стрексе генерирует только квадратные уравнения. https://scratch.mit.edu/projects/17278258/
*	Equation Generator. Генерирует только уравнения 1 степени. https://www.transum.org/software/SW/eQuations/
* Математика:Генератор задач. Приложение android генерирует только квадратные уравнения, но оно специализируется не на уравнениях и неравенствах.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	HTML / CSS / JS / Python/PHP / LaTeX

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Составление алгоритмов для генерации
*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
* Кодинг алгоритмов генерации
* Кодинг всего остального
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Разные типы задач требуют разных алгоритмов генерации непредсказуемой сложности. В связи с этим некоторые алгоритмы может быть трудно придумать.

*	Нехвтка изучения Python и LaTeX.
