# Алтай Бусурманкулов - "Сайт-генератор уравнений"

### Группа: 10 - МЭ - 4
### Электронная почта: busurmankulov.altay@mail.ru
### VK: https://vk.com/altaijb


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Генератор уравнений”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сейчас все повышается доступность готовых решений задач из известных учебников и решебников. В связи с этим учителям математики трудно справедливо оценивать домашнюю работу учеников. Идеальные задачи для домашней работы не должны иметь решений в свободном доступе. Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкое разнообразие уравнений и неравенств и простой понятный интерфейс. Поскольку это сайт, к нему будет постоянный свободный доступ.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на широкое разнообразие задач. Однако необходимо выделить несколько групп пользователей, для которых продукт может представлять наибольший интерес.

* Учителя математики старших классов
* Учащиеся старших классов
* Составители решебников

Я предполагаю, что у них будет уровень владения компьютером на уровне юзера.

**[ Индивидуальный / Групповой проект ]**

Проект индивидуальный.

**[ Образ продукта ]**

* Функциональность: Назначение продукта в том, чтоб экономить время для людей, которым нужны уравнения. Продукт должен быть прост в использовании.
* Технические характеристики: Сайт представляет из себя одну страничку, на которую выводятся различные уравнения либо через Js, либо через Django.
* Хостинг: используется бесплатный тариф Heroku, окружение Paas.

**[ РЕСУРСЫ ]** 

* мое время, время некоторых людей, которые помогли
* ноутбук с интернетом
* интернет ресурсы для обучения: MDN, Heroku docs, Sympy docs, Django docs, w3.org, studbooks, MathJax docs, Pythonworld.ru и другие.
* 500 рублей за домен

**[ ЧЕМУ МНЕ ПРИДЕТСЯ НАУЧИТЬСЯ ]** 

* Js
* MathMl & MathJax
* Python & Django
* SymPy
* Смотреть на уравнения глубже и с другой стороны

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* дисковое пространство 2 гб
* оперативная память 512 MB
* <550 dyno hours, сайту не нужно больше
* Django 2.2.4
* gunicorn 19.9.0
* mpmath 1.1.0
* sympy 1.4
* whitenoise 3.2.2
* Python 3.6.8

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующий ряд задач:

* Обычные уравнения до 2 степени.
* Обычные уравнения 3 и 4 степени, решаемые методами первого полугода проф. математики 10 класса Лицея НИУ ВШЭ
* возвратные уравнения
* уравнения на сумму 4-ых степеней
* уравнения на замену
* однородные уравнения
* уравнения на метод неопределенный коэффициэнтов
* неравенства на метод интервалов
* еще 12 типов неравенств второй степени с параметром

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Random Quadratic Equation Generator. Проект на Стрексе генерирует только квадратные уравнения. https://scratch.mit.edu/projects/17278258/
*	Equation Generator. Генерирует только уравнения 1 степени. https://www.transum.org/software/SW/eQuations/
* Математика:Генератор задач. Приложение android генерирует квадратные уравнения и уравнения на т. Безу, но оно специализируется не на уравнениях и неравенствах.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	HTML / CSS / JS / mathml&MathJax / Django / SymPy

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев - 10 Марта
* Составление алгоритмов для генерации - 1 Мая - советы математиков
* Изучение Js - 1 Июня - MDN
* Изучение mathml&mathJax - 1 Июня - w3.org, studbooks, MathJax docs
*	Проектирование/написание интерфейса - 1 Июня
* Кодинг алгоритмов генерации c добавлением уравнений под эти алгоритмы без Python - 10 Августа
* Изучение Python & Django - 20 Августа - MDN, Хауди Хо, Django docs, Pythonworld 
* Залив сайта на хостинг - 1 Сентября - MDN, Heroku docs, stackoverflow, советы программистов
* Изучение SymPy, кодинг алгоритмов генерации с SymPy - 30 Сентября - Habr, SymPy docs
*	Тестирование, отладка, Подготовка проекта к защите - 15 Октября

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Разные типы задач требуют разных алгоритмов генерации непредсказуемой сложности. В связи с этим некоторые алгоритмы может быть трудно придумать.

* Моя неорганизованность

